大家好
我是大卫老师
这节课我们就开始学习action里面的函数
在说函数之前啊
咱们先来了解一下表达式
表达式呢它是由数字运算符分组
符号和变量组成
表达式呢有两种哎
一种是算术表达式
一种是逻辑表达式
在数学里面我们写一个算术表达式
这么写的1+1=2
但是我们在ITH里面
要想实现类似的计算交互效果
那咱们呢就得需要在1+1左右
两边都加上两个中括号
如果你不加的话
那么action就会认为你写的是一串字符
而不是一个表达式
咱们呢看一下左右这两组
他们是四则运算
还有混合运算
在数学上唉和X上的一个对应关系
优先级呢跟数学上的是一样的
都是先乘除后加减
有小括号的优先计算小括号里面的内容
接下来我们再看一下逻辑表达式
逻辑表达式是判断逻辑运算符
两边的表达式是否成立
例如我们先看一下第一个逻辑表达式
LVR1等于LVR
在action里面等于用两个等号代表
如果这个表达式成立的话
系统给我们的反馈是true
否则的话就给我们反馈false
下面的这些表达式呢
道理都是同样的
分别是不等于小于小于等于大于大于等于
最后这两个呢呃跟上面的略有不同
咱们先看一下倒数第二个
这里面两个与号它代表并且的意思哎
也就是当LVER1的值等于LVI的值
并且LVIE的值大于零
只有这两个条件都满足
系统才会返回true
否则呢给我们的反馈是false
咱们呢再看一下最后一个这两个竖线呢
它是代表
或者也就是当LVI1的值等于LV2的值
或者LVR1的值大于十
这两个条件唉
只要有一个满足
那么系统就会返回true
否则呢就会返回false好了
关于表达式呢
我就先给大家说这么多
后面如果咱们用到的话
我会再给大家细说
接下来呢我再给大家说一下函数函数这个词吧
想必大家或多或少都听过哎
比如excel里面就有非常丰富的
用于计算的内置函数
各种数据库软件
比如oracle啊
MYSQL等等
里面也有内置函数
一些软件开发语言java啊
P 2p python
那可能就更牛了
开发人员甚至可以啊自己编写一个函数
目前在X9里面有十种函数
分别是原件函数
指针函数
HRP窗口函数哎
页面函数
数字函数
数学函数
日期函数
字符串函数
中继器函数以及布尔函数
关于具体有多少个呢
呃这个大兵老师没有去做统计
唉大概呢在100~140个左右吧
呃H的函数整体还是很丰富的
但是有一点呢我需要跟大家说一下
这里面并不是唉所有函数我们在以后的工作中
咱们都能用到
我只是希望通过这节课
让大家对action里面的内置函数
有一个整体的大致了解
为什么呢
因为我发现现在入职的很多新人
大多都是非技术出身
对技术那些名词啊啊是非常的不敏感
跟研发公司沟通呢经常会出现鸡同鸭讲的感觉
往往呢说得越多
工程师呢就越不知道你要做的是什么
所以作为新人
我的建议就是咱们尽量不要偷那个懒儿唉
出一个高保真原型
各种效果
一点击研发公司呢自然就明白了你的意思
对于那些自己不学
然后建议别人也不要学的人
我们要对他们说NO
对于那些自己学习了的人
也尝到了XX函数在画圆形时带来的便捷
然而却建议别人哎不要学
我们呢也要对他们说NO
好了
咱们这节课呢先到这里
下节课咱们继续